Index Creation

### 2018-04-11 Grosses StudienProjekt/presi.tex
final version

\section{Hardware constraints}	
	\frame{\frametitle{Einführung}
Typische Systemeigenschaften (stand 2018)
\medskip
\begin{itemize}
	\item \textit{clock rate} 2-4 GHz, 4-8 Kerne
	\item \textit{main memory} 4-32 Gb
	\item \textit{disk space} $\leq$ 1 TB SSD oder $\geq$ 1 TB HDD
	\visible<2->{ 
	\begin{itemize}
	\item HDD (hard disk drive)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 2 und 10 ms
	\item \textit{transfer time} 150 - 300 MB/s
	\end{itemize}}
	\visible<3->{\item SSD (solid state disk)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 0.08 und 0.16 ms
	\item \textit{transfer time} Lesen: 545 MB/s, Schreiben: 525 MB/s
	\end{itemize}}
	\end{itemize}
\end{itemize}	
}

		\frame{\frametitle{hardware constraints}
		\begin{center}
		\includegraphics[scale=0.4]{pdf/Documents.pdf}\\
		\bigskip
		Zugriffszeit auf Festplatte als Bottelneck\\
		\bigskip
		\visible<2->{$\rightarrow$ Erstellung eines Invertieren Index der Daten/Dokumenten auf der Festplatte}
		\end{center}
	}

@@

			\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
\begin{itemize}
\item einzelne dictionaries für jeden Block
\begin{itemize}
\item keine Datenstruktur für das Mapping von termen und termID's
\end{itemize}
\item kein Sortieren der einzelnen Blöcke
\begin{itemize}
\item Postings in der Reihenfolge ihres Vorkommens in die Postingslist aufnehmen
\end{itemize}
\end{itemize}			
}

@@

\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item Index periodisch neu erstellen
\begin{itemize}
\item akzeptabel wenn Änderungen nicht sehr groß
\item wenn Änderungen nicht sofort sichtbar sein müssen
\end{itemize}
\visible<2->{ \item Hauptindex behalten und neue Dokumente in einen Hilfsindex speichern
\begin{itemize}
\item beide Indizes regemäßig mergen
\end{itemize}}
\end{itemize}
}

@@

\section{Indexierung mit Solid State Drives}
\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives - hardware constraints}
\begin{itemize}
\item schneller \enquote{random read}-Zugriff
\visible<2->{\item \enquote{random write}-Zugriff deutlich langsamer
\begin{itemize}
\item wegen dem \enquote{erase before write}-Mechanismus
\end{itemize}}
\end{itemize}
}

@@

\section{Fazit}
\frame{\frametitle{Fazit}
\begin{itemize}
\item unterschiedliche Anforderungen $\rightarrow$ unterschiedliche Indizierungsverfahren
\begin{itemize}
\item BSBI und SPIMI auf einzelnen Rechnern
\item MapReduce auf Computer Clustern
\end{itemize}
\end{itemize}
}

@@

\frame{\frametitle{Appendix - SSD Performance}
\includegraphics[scale=0.25]{pdf/ssdperformance.png}
}

>>>>

\section{Hardware Constraints}	
	\frame{\frametitle{Einführung}
Typische Systemeigenschaften (stand 2018)
\medskip
\begin{itemize}
	\item \textit{clock rate} 2-4 GHz, 4-8 Kerne
	\item \textit{main memory} 4-32 Gb
	\item \textit{disk space} $\leq$ 1 TB SSD oder $\geq$ 1 TB HDD
	\visible<2->{ 
	\begin{itemize}
	\item HDD (hard disk drive)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 2 und 10 ms
	\item \textit{transfer} 150 - 300 MB/s
	\end{itemize}}
	\visible<3->{\item SSD (solid state disk)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 0.08 und 0.16 ms
	\item \textit{transfer} Lesen: 545 MB/s, Schreiben: 525 MB/s
	\end{itemize}}
	\end{itemize}
\end{itemize}	
}

		\frame{\frametitle{hardware constraints}
		\begin{center}
		\includegraphics[scale=0.4]{pdf/Documents.pdf}\\
		\bigskip
		Zugriffszeit auf Festplatte als Bottleneck\\
		\bigskip
		\visible<2->{$\rightarrow$ Erstellung eines Invertieren Index der Daten/Dokumenten auf der Festplatte}
		\end{center}
	}

@@

			\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
\begin{itemize}
\item einzelne dictionaries für jeden Block
\begin{itemize}
\item keine Datenstruktur für das Mapping von termen und termID's
\end{itemize}
\item kein Sortieren der einzelnen Terme eines Blocks
\begin{itemize}
\item Postings in der Reihenfolge ihres Vorkommens in die PostingsList aufnehmen
\end{itemize}
\end{itemize}			
}

@@

\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item Index periodisch neu erstellen
\begin{itemize}
\item akzeptabel wenn Änderungen nicht sehr groß
\item wenn Änderungen nicht sofort sichtbar sein müssen
\end{itemize}
\visible<2->{ \item Hauptindex behalten und neue Dokumente in einem Hilfsindex speichern
\begin{itemize}
\item beide Indizes regemäßig mergen
\end{itemize}}
\end{itemize}
}

@@

\section{Indexierung mit Solid State Drives}
\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives - hardware constraints}
\includegraphics[scale=0.25]{pdf/ssdperformance.png}
\begin{itemize}
\item schneller \enquote{random read}-Zugriff
\visible<2->{\item \enquote{random write}-Zugriff deutlich langsamer
\begin{itemize}
\item wegen dem \enquote{erase before write}-Mechanismus
\end{itemize}}
\end{itemize}
}

@@

\section{Fazit}
\frame{\frametitle{Fazit}
\begin{itemize}
\item unterschiedliche Anforderungen $\rightarrow$ unterschiedliche Indizierungsverfahren
\begin{itemize}
\item BSBI und SPIMI auf einzelnen Rechnern
\item MapReduce auf Computer Clustern
\item alternative Datenstrurkturen für neue Hardware
\end{itemize}
\end{itemize}
}

@@
